*     Русским объяснили, почему американцы могут призывать к взрывам в России*

Редакция американского издания The Washington Examiner объяснила, почему
журналист Том Роган имел полное право призывать к взрыву Крымского моста. Все
дело в том, что в США свобода слова. О которой русские понятия не имеют.

На сайте издания в пятницу был опубликован материал "Наш ответ на угрозы России
против наших журналистов". В нем поясняется, что редакция издания сочла нужным
донести свою позицию до российских читателей. Доносится она следующим образом:
"Статья Рогана предполагала базовое знакомство с понятиями свободы слова и
свободной прессы, и, возможно, он не мог быть полностью уверен, что некоторым
из наших читателей в Москве может понадобиться учебник по этим вопросам".

В редакции американского издания объясняют, что граждане США имеют право
выражать любое мнение относительно каждого повода. А возбуждение уголовного
дела Следственным комитетом РФ объясняется тем, что "Путин не боится ничего
так, как он боится россиян, которые могут думать сами".

К теме Крымского моста в пятницу вернулся и сам Том Роган. Он сообщил, что
российский президент хочет его отправить в колонию "Черный дельфин". Хотя из
текста статьи непонятно, зачем бы это Владимиру Путину понадобилось.

Что касается названия колонии, то сам Тим Роган узнал о ней из беседы с
министром иностранных дел Украины Павлом Климкиным. Тот, однако, факт беседы
отрицал, сообщив о "российской провокации".

[https://www.pravda.ru/news/world/18-05-2018/1384226-provokator-0/]

Позже стало известно, что Роган "поболтал" с российскими пранкерами. Которые и
просветили его насчет "Черного дельфина".

Читайте также:

В США обсуждают бомбардировку Крымского моста до ЧМ-2018

[https://www.pravda.ru/news/world/16-05-2018/1384039-Crimea-0/]

"Вам Гаагу или в пепел?": реакции на призыв из США разбомбить мост в Крым

[https://www.pravda.ru/news/world/17-05-2018/1384083-most-0/]

Призвавший взорвать Крымский мост американец ответил России

[https://www.pravda.ru/news/world/18-05-2018/1384172-crymea-0/]

