*Найдены следы самого массового ритуального убийства детей*

Группа ученых под руководством Джона Верано (John Verano) из Тулейнского
университета в США обнаружила в Перу место жертвоприношения 140 детей и 200
детенышей лам. Об этом сообщает издание The Independent.

По оценкам исследователей, массовое ритуальное убийство произошло 550 лет
назад. Место расправы находится в 300 метрах от Тихого океана, среди жилых
кварталов за пределами города Трухильо в регионе Ла-Либертад (северо-запад
Перу). В  ходе раскопок были найдены кости детей в возрасте 5-14 лет, а возраст
жертвенных животных — менее 18 месяцев.

Детские черепа были окрашены красным пигментом, который часто использовался в
обрядах жертвоприношений, и размещены таким образом, что их лицевая часть была
направлена на восток, в сторону Анд.

На настоящий момент находка представляет собой свидетельство самого массового
детского жертвоприношения в истории. До этого рекорд принадлежал городу-
государству Теночтитлан в Мехико, где были обнаружены тела 42 детей.

