*     США в ужасе: в школах гибнет больше людей, чем на военной службе*

Газета The Washington Post провела исследование по одной из самых
животрепещущих проблем современной Америки — эпизодам стрельбы в школах США. И
выводы, к которым пришли журналисты, заставляют кровь леденеть в жилах.
Оказывается, в 2018 году страна потеряла больше своих граждан во время
инцидентов со стрельбой в учебных заведениях, нежели во время несения военной
службы.

29 школьников и учителей погибли в период с 1 января по 18 мая во время
шестнадцати трагических происшествий со стрельбой в школах США. За это же время
Пентагон лишился 13 человек (речь идет о боевых и небоевых ситуациях). Добавим
сюда потери, случившиеся во время падения вертолета "НН-60" на западе Ирака в
марте, — погибли 7 военнослужащих ВВС, которые были на борту. Первая цифра,
очевидно, превосходит вторую.

Между тем очередной трагический случай произошел в штате Техас (город Санта-
Фе). И с сожалением можно предполагать, что вряд ли он будет последним. На этот
раз 17-летний ученик расстрелял в школе 9 своих товарищей и учителя.

Издание приводит пугающую статистику. С апреля 1999-го по март 2018-го со
стрельбой во время учебного дня пришлось иметь дело 187 тысячам школьников в
более чем 190 школах. Ежегодно примерно в десяти школах происходят убийства, в
которых оружием выступают пистолеты и винтовки.



Читайте также:

США: стрельба в школе Мэриленда

[https://www.pravda.ru/news/accidents/20-03-2018/1376477-usa-0/]

