*     Глава Забайкалья попросила дождя у колдунов-лам*

В Забайкальском крае не ждут от природы подарка в виде дождя и готовятся
противостоять лесным пожарам заблаговременно.

Хотя ламы пообещали в регионе осадке после 20 мая, губернатор Наталья Жданова
предпочитает верить синоптиками, чьи прогнозы менее оптимистичны.

Жданова рассказала, что "сани" в регионе начали готовить еще летом минувшего
года, после завершения борьбы с пожарами прошлого сезона.

Проанализировав полученный опыт, подготовили более совершенный план действий, в
частности, изменив количество специалистов и техники, необходимой для решения
данной проблемы. По словам Ждановой, в этом году будут использованы вертолеты
Ми-8, самолет Бе-200 МЧС России.

При этом она не считает нынешние возможности идеальными и не рекомендует
расслабляться главам районов населенных пунктов, а особенно, — руководителям
летних учреждений для детей, которые базируются в лесной местности.

Читайте также:

Можно ли победить лесные пожары?

[http://www.newsinfo.ru/articles/2016-05-27/779402]

Лесной пожар как зеркало человеческого фактора

[https://www.pravda.ru/science/planet/environment/04-05-2017/1332803-wildfire-0
/]

