*     В России начаты испытания первого носителя "Калибров"*

Проверка работоспособности малого ракетного судна "Ураган" проходит на
Ладожском озере.

Этот корабль — часть проекта 22800 ("Каракурт"). В арсенале судна присутствует
"Калибр" — комплекс высокоточного ракетного оружия.

Особенность такого корабля среди малых ракетных в том, что он может поражать
противника своими орудиями не только в морской акватории, но и в речной.

Корабль создавался на петербургском заводе "Пелла". Этим летом судно станет
частью Балтийского флота.

Всего планируют создать восемнадцать таких кораблей. Стоит отметить, что в
ноябре в окрестностях Санкт-Петербурга испытывали второй малый ракетный
корабль. Надо сказать, что, помимо "Калибра", на этих суднах будет установлен и
ракетный комплекс "Оникс".

Увидеть, как функционирует корабль, проходящий испытания на Ладоге, и как
работает его команда, можно на сайте Минобороны.

Читайте также:

"Виктор Леонов": корабль позора или супер-разведчик?

[http://www.politonline.ru/interpretation/22892293.html]



