*Больше ругани, насилия и любви: чего ждать от "Дэдпула-2"*

МОСКВА, 17 мая — РИА Новости, Анна Михайлова. Самый несерьезный герой
киновселенной Marvel возвращается — в российский прокат выходит "Дэдпул-2". Два
года назад первая часть комедийной трилогии собрала почти 800 миллионов
долларов, став самым кассовым в истории фильмом с рейтингом "Для взрослых". РИА
Новости уже посмотрело картину и узнало, удастся ли сиквелу о болтливом
наемнике в красном трико повторить успех.

На фоне хита "Мстители. Война бесконечности", до сих пор триумфально
собирающего мировую кассу, выход еще одного супергеройского блокбастера может
показаться преждевременным. Но в этом есть своя логика: хулиган киновселенной
Marvel Дэдпул разбавляет пафос и гигантоманию "Мстителей". Обаятельный наемник
с изуродованной внешностью возвращает зрителя в мир, где герои не как Капитан
Америка, а такие же люди со своими проблемами, страхами и ошибками. Отсюда и
одна из ключевых идей фильма: героем может быть каждый. Человека делают героем
не суперспособности, а готовность жертвовать собой ради других.

Тем не менее "Дэдпул" вписан в киновселенную людей Икс, поэтому герои оттуда
ожидаемо появляются в фильме в небольших ролях или в качестве камео. Чего
только стоит постер картины со слоганом "От студии, которая убила Росомаху". В
2016 году из-за творческих разногласий с исполнителем роли Дэдпула Райаном
Рейнольдсом проект покинул режиссер первой части Тим Миллер. Сиквел снял Дэвид
Литч, автор "Джона Уика" и "Взрывной блондинки".

Замена оказалась удачной и прошла максимально безболезненно — сиквел получился
еще более задорным, эмоциональным и динамичным. При этом Литч сохранил
характерные черты оригинала — цинизм и лавинообразный поток шуток, причем
удивительно органичных, будто придуманных актерами на ходу, а не прописанных
сценаристами.

Большая заслуга в этом Райана Рейнольдса. Он с одинаковым задором высмеивает и
коллег, и себя. Его природное обаяние и удивительная способность добывать смех
из боли своего персонажа не позволяют зрителю заострить внимание на некоторых
сценарных прорерах и неудачных репризах. Возвращаются и другие любимые по
первой части герои: мутант Колосс, таксист Допиндер, бармен Хорек, Слепая Эл и,
конечно, красавица Ванесса — невеста Дэдпула.

Непростым был кастинг на роль антагониста — путешествующего во времени солдата-
полукиборга Кейбла. Его сыграл Джош Бролин, которого зрители только что видели
в роли инопланетного злодея Таноса в "Мстителях". В "Дэдпуле", конечно, не
преминули пошутить и на этот счет. Прошлись сценаристы и по другим супергероям
как родной для Дэдпула вселенной Marvel, так и конкурентов из DC. Кейбл вроде
бы полная противоположность Дэдпулу, но на деле они очень похожи — оба
травмированы потерей близких и жаждут мести.

Если первый фильм был любовной историей, то второй подается как семейное кино.
Нет, ничего не изменилось, возрастные ограничения по-прежнему 18+. Более того,
во второй части даже больше ругани и насилия, чем в первой. Не говоря уже об
отсылках к феноменам поп-культуры, которые понятны только взрослым.

Секрет успеха "Дэдпула" в том, что здесь практически стерта грань между плохими
и хорошими парнями, а это редкость в шаблонных супергеройских сагах. Еще одно
ноу-хау — смесь почти детской эмоциональной откровенности с остротами из других
фильмов. Дэдпул цитирует всех, кто дерется, — от Бонда до Бэтмена. Вникнуть в
этот поток шуток всех над всеми, не будучи хорошо знакомым с миром комиксов,
непросто, но поклонники наверняка оценят изобретательность сценаристов.

Несмотря на принадлежность к франшизе "Люди Икс", Дэдпул скорее антигерой.
Несобранный, импульсивный, сыплющий скабрезными остротами даже в самые
напряженные моменты схваток, он тем не менее удивительно человечен и временами
обезоруживающе трогателен. Как и сам фильм, персонаж постоянно балансирует на
грани плохого вкуса, но совершенно не стесняется выпасть за рамки и тут же
высмеять себя за это. Шутки на грани фола про расизм, политику и Канаду, такое
впечатление, что для героя, который смеется над самой смертью (Дэдпула
невозможно убить), нет ничего достаточно серьезного.

В кодексе чести Дэдпула столько же дырок, сколько в его трико, но, чертыхаясь и
часто вопреки логике, он заставляет себя делать то, что правильно. Точно так
же, как обычные люди каждое утро заставляют себя идти на работу, выполнять свои
повседневные обязанности, в том числе семейные, даже если трудно, даже если
надоело. Как ни странно, это действительно фильм о дружбе и семье.© Marvel
Studios Inc. (2018)Самый кассовый фильм: какой ценой новые "Мстители" побили
"Звездные войны"

[/culture/20180508/1520086428.html?inj=1]

[/culture/20180508/1520086428.html?inj=1]

Серьезные темы вины, мести и ответственности сдобрены шутками ниже пояса, чтобы
не скатываться в морализаторство, ставшее общим местом для многих
супергеройских фильмов. С моралью у Дэдпула свои отношения, его кредо — иногда,
чтобы сделать что-то хорошее, надо запачкать руки. В этом споре ему уступает
даже несгибаемый стальной Колосс. Кстати, после титров зрителей ждет несколько
дополнительных сцен, в том числе тематический бонус в виде песни группы
"Ленинград" "Возня в грязи".

"Семья — это не бранное слово", — резюмирует в финале Дэдпул. Даже если она
далека от идеала, за нее стоит бороться и жертвовать всем. О том, удастся ли
этому отчаянному одиночке сохранить приобретенную в сиквеле семью, зрители
узнают в заключительной части трилогии, выход которой ожидается в 2020 году.

