*Су-57 с «изделием 30» попал на фото*

Прототип российского истребителя пятого поколения Су-57 (летающая лаборатория
Т-50-2) с двигателем второго этапа («изделие 30») продолжает летные испытания в
Жуковском, сообщает блог bmpd.

[https://bmpd.livejournal.com/3202227.html]

В нем приводятся ссылки (первая и вторая) на новейшие фотографии Т-50-2.

[https://russianplanes.net/id229921]

[https://russianplanes.net/id229984]

В летающей лаборатории вместо одного из двух двигателей «изделие 117» (левого)
установлен опытный образец двигателя «изделие 30». Первый полет
модифицированного самолета Т-50-2 с двигателем «изделие 30» состоялся в
Жуковском 5 декабря 2017 года. Летные испытания возобновились в Жуковском в
феврале 2018 года.

Перспективный российский истребитель пятого поколения должны отличать высокая
маневренность и современное радиоэлектронное оборудование, но невысокий (по
сравнению с американскими аналогами) уровень малозаметности. Машина вооружена
30-миллиметровой автоматической пушкой, может нести ракеты класса «воздух-
воздух» и «воздух-поверхность», а также различные бомбы.

