*«Роскосмос» воскресил мертвый спутник ГЛОНАСС*

Космический аппарат российской навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС
(«Глонасс-М» №734), вышедший из строя в апреле, удалось реанимировать. Через
неделю спутник войдет в строй, сообщил РИА Новости генеральный директор
«Информационных спутниковых систем имени Решетнева» Николай Тестоедов.

[http://www.ria.ru/]

[/tags/iss-im-akademika-reshetneva]

[/tags/testoedov-nikolay]

«Мы смогли его восстановить. Сейчас он включен и будет набирать статистику в
течение восьми дней для того, чтобы войти в группировку. Был сбой по одной из
систем, но мы нашли, как парировать проблему», — рассказал Тестоедов.

На 17 июня 2018 года запланирован запуск нового аппарата ГЛОНАСС, после чего
«Глонасс-М» №734 будет выведен в орбитальный резерв. «Он проработал на орбите
девять лет вместо семи положенных, и, учитывая то, что он выбывал из строя на
месяц, мы ставим на подготовку к запуску из наземного резерва один
"Глонасс-М"», — заявил гендиректор.

Спутник «Глонасс-М» №734 вышел из строя 19 апреля 2018 года — у космического
аппарата пропал навигационный сигнал. В настоящее время в группировке ГЛОНАСС
насчитывается 25 спутников, из которых 23 используются по целевому назначению.

[https://lenta.ru/news/2018/04/25/glonass/]

