*Лишенный олимпийского золота россиянин отомстит за сравнение с педофилом*

Президент Федерации бобслея России Александр Зубков подал в суд на издание
«Советский спорт» из-за публикации интервью с тренером латвийских скелетонистов
Дайнисом Дукурсом, который сравнил его с педофилом. Об этом сообщает ТАСС.

[/tags/zubkov-aleksandr]

[/tags/dukurs-daynis]

[http://itar-tass.com/]

Заметка была выпущена 19 апреля. В интервью Дукурс выразил мнение, что работа
Зубкова во главе федерации является недопустимой из-за допинговых
разбирательств. «Это то же самое, что назначить педофила директором детского
дома», — заявил латвийский специалист.

В пресс-службе федерации отметили, что 27 апреля в «Советский спорт» было
направлено требование «об удалении статьи с официального сайта, публикации
опровержения на сайте и в газете, уничтожении оставшегося тиража газеты». 16
мая в Останкинский суд Москвы было подано исковое заявление о защите чести,
достоинства и деловой репутации.

В ноябре 2017 года Зубков был признан виновным в нарушении антидопинговых
правил на Олимпийских играх в 2014 году и пожизненно дисквалифицирован. Он
также был лишен двух золотых медалей Игр в Сочи.

Позднее Спортивный арбитражный суд (CAS) удовлетворил апелляции 28 россиян,
аннулировав их пожизненное отстранение от участия в Олимпиадах. В число
оправданных спортсменов попал олимпийский чемпион Сочи-2014 лыжник Александр
Легков. Суд также подтвердил, что еще 11 спортсменов, в том числе Зубков, были
признаны виновными, однако заменил пожизненное отстранение на запрет на участие
в Играх-2018 в Пхенчхане.

[/tags/legkov-aleksandr]

