*Названа смертельная опасность физического труда*

Ученые Амстердамского свободного университета выяснили, что мужчины, занятые
тяжелым физическим трудом, умирают раньше тех, у кого сидячая работа. Статья
опубликована в журнале British Journal of Sports Medicine. Об этом сообщается в
пресс-релизе на MedicalXpress.

[https://medicalxpress.com/news/2018-05-high-workplace-linked-early-death.html]

Специалисты проанализировали более 2,4 тысячи научных работ, посвященных связи
между профессиональной физической активностью и смертностью. Эти исследования
проводились в 1960-2010 годах. В выборку для систематического обзора и
метаанализа (проверки научной гипотезы методами статистики) вошли данные 17
рецензированных исследований, в которых приняли участие 193 696 человек.

Оказалось, что физический труд повышает риск преждевременной смерти у мужчин на
18 процентов.

При этом у женщин такой связи не наблюдалось: исследователи даже обнаружили
слабую обратную корреляцию, указывающую на то, что профессиональная физическая
активность снижала вероятность смерти у представительниц слабого пола. При этом
данные были скорректированы по уровню физической активности во время досуга.

