*Голикова назвала стратегические задачи в науке и образовании*



МОСКВА, 18 мая — РИА Новости. Стратегической задачей в сферах науки и
образования в РФ является реализация национальных приоритетов, которые были
обозначены в послании президента Федеральному собранию и в новом "майском
указе", заявила в пятницу вице-премьер Татьяна Голикова.© РИА Новости /
Владимир АстапковичПерейти в фотобанкПутин утвердил новый состав правительства

[/politics/20180518/1520840224.html?inj=1]

[http://www.rian.ru/docs/about/copyright.html]

[http://visualrian.ru/images/item/3107349]

[/politics/20180518/1520840224.html?inj=1]

Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев в пятницу на встрече с президентом
Владимиром Путиным озвучил свои предложения по новому составу кабмина. Позже
Путин утвердил все кандидатуры, соответствующие указы были подписаны
президентом. Вице-премьером, который будет курировать соцблок, назначена бывшая
глава Счетной палаты Татьяна Голикова.

"Перед нами стоят очень большие задачи. Нет необходимости повторять приоритеты,
которые поставлены в послании и указе президента, но тем не менее я хочу
сказать, что стратегическими задачами для нас с вами являются реализация тех
национальных приоритетов, которые обозначены", — сказала Голикова в ходе
встречи в здании Минобрнауки.

Оглашая послание Федеральному собранию 1 марта, президент РФ Владимир Путин в
качестве приоритетов выделил различные направления социальной политики, в том
числе развитие учреждений дошкольного образования в РФ, необходимость в
короткие сроки провести модернизацию системы профессионального образования,
добиться качественных изменений в подготовке студентов, прежде всего, по
передовым направлениям технологического развития.

7 мая Путин подписал указ "О национальных целях и стратегических задачах
развития РФ на период до 2024 года". В нем, в частности, говорится о разработке
национальных проектов в сфере образования и науки до 2024 года. Так, к этому
времени правительству необходимо обеспечить вхождение России в десятку ведущих
стран мира по качеству общего образования.© ИнфографикаНовый кабинет в Доме
Правительства

[/infografika/20180518/1520827828.html?inj=1]

[/infografika/20180518/1520827828.html?inj=1]

