*Во всей красе: Крымский мост с высоты птичьего полета в день открытия*

Инфоцентр "Крымский мост" опубликовал новое видео, посвященное мосту через
Керченский пролив, открытие автодорожной части которого состоялось 15 мая.

[https://ria.ru/society/20180516/1520716594.html]

Начало движения автомобилей изначально планировали на декабрь 2018 года, но
работы завершили с опережением графика.

В Washington Examiner 15 мая появилась статья "Украине следует взорвать
путинский Крымский мост"  за авторством Тома Рогана, в которой говорилось, что
Украина "должна взорвать элементы Крымского моста". По мнению журналиста,
Украина располагает средствами, которые позволят нанести удар с воздуха по
мосту таким образом, чтобы по крайней мере временно вывести его из строя. Также
журналист заявил, что между ним и главой МИД Украины Павлом Климкиным состоялся
телефонный разговор, во время которого Климкин поддержал автора статьи и обещал
помощь. Власти Украины факт телефонного разговора с Роганом не подтверждали.

[https://ria.ru/world/20180518/1520807417.html]

Следственный комитет возбудил дело против редактора американского Washington
Examiner, в котором вышла статья. По данным следствия, в ней "усматриваются
признаки публичных призывов к террористической деятельности на территории
Российской Федерации".

[https://ria.ru/incidents/20180518/1520823874.html]

