*Президент ГМИИ имени Пушкина Ирина Антонова поздравляет с Днем музеев*

18 мая весь мир отмечает Международный день музеев. Праздник появился в
календаре в 1977 году: тогда на очередном заседании генеральной конференции
Международного совета музеев (International Council of Museums, ICOM),
проходившем в Москве и Ленинграде, было принято предложение советской стороны о
создании профессионального праздника музейного сообщества.

[https://www.vesti.ru/doc.html?id=3018903]

Инициатором учреждения Дня музеев стала Ирина Александровна Антонова – ныне
президент ГМИИ им. А.С. Пушкина, а в 1970-х годах – директор музея и вице-
президент ICOM при ЮНЕСКО. Появление нового праздника способствовало
международному культурному объединению, столь актуальному как в то время, так и
сейчас.

[https://www.vesti.ru/doc.html?id=3018711]

Ирина Антонова, ссылаясь на уже существовавший международный день, посвященный
библиотекам и театрам, предложила утвердить "специальный" праздничный день и
для музеев: "Мне казалось совершенно естественным, что должен быть
Международный день музеев, тем более, что в то время активно шло развитие этих
культурных учреждений, рос интерес публики к ним. После войны появились новые
возможности для ознакомления с художественными ценностями, в первую очередь
транспортные – для перевозки произведений, для приезда зрителей из одной страны
в другую. Музей важен как центр, в котором происходят встречи самых разных
людей со всех уголков мира – в культурных контактах и заключается международное
значение музеев. Сейчас, на мой взгляд, одна из самых важных тем – тема диалога
культур. Форма диалога становится главной в выставочной деятельности, позволяя
не просто показать, что есть в музеях разных стран, но и продемонстрировать,
как различные культуры обогащают друг друга".

Сегодня Международный день музеев отмечается более чем в 150 странах. Это
праздник не только для музейных работников, но и для всех любителей искусства.

[https://www.vesti.ru/doc.html?id=3018868]

Специально ко Дню музеев президент ГМИИ им. А.С. Пушкина Ирина Антонова
записала видеопоздравление.



