*Киев предложил Донбассу три варианта*

О трех вариантах "возвращения" Донбасса под контроль Киева рассказал онлайн-
изданию "Обозреватель" украинский замминистра по вопросам временно
оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Юрий Грымчак.

[https://www.vesti.ru/doc.html?id=3008551]

"Первый — чтобы быстро достичь мира, можно сдаться. Быстро распустить армию — и
будет мир и покой, но ненадолго", — рассказал замминистра. Есть, по его словам,
военный путь, который ему "кажется маловероятным по многим причинам".

Оптимальным же вариантом Грымчак назвал "путь, предложенный президентом"
Порошенко: это ввод миротворцев и международной администрации, а затем передача
этих территорий под контроль Украины.

[https://www.vesti.ru/doc.html?id=3016224]

Ранее тот же Грымчак говорил, что "вернуть" территории самопровозглашенных
республик украинская армия способна за две недели. Однако, по его словам, такой
сценарий кажется "наименее вероятным", передает РИА Новости.

[http://ria.ru]

В апреле 2014 года Киев начал военную операцию против самопровозглашенных ДНР и
ЛНР, заявивших о независимости после государственного переворота на Украине в
феврале того же года. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более
10 тысяч человек. Вопрос урегулирования ситуации в Донбассе обсуждается, в том
числе в ходе встреч в Минске контактной группы, однако и после соглашений о
перемирии перестрелки продолжаются.

[https://www.vesti.ru/doc.html?id=3019049&tid=111083]

