*Митрополит Иларион рассказал, кто на самом деле хочет автокефалии Украинской
церкви*

Патриарх Кирилл в ходе визита в Албанию обсуждал с предстоятелем Албанской
православной церкви архиепископом Анастасием тему об автокефалии Церкви на
Украине и разъяснил ему, что эта инициатива исходит от групп раскольников. Об
этом рассказал в эфире программы "Церковь и мир" на телеканале "Россия 24"
председатель отдела внешних церковных связей Московского патриархата митрополит
Волоколамский Иларион. По его словам, об этом не все знают в Албании и Греции,
поэтому важно, чтобы партнеры РПЦ в православном мире это хорошо понимали.

[http://www.vesti.ru/videos?vid=onair]



Между тем, верховные польские православные священники не поддержали инициативу
о предоставлении автокефалии православной церкви на Украине. Собор епископов
Польской православной церкви считает, что подобные вопросы не решаются
"необдуманно и преждевременно" по "политическим соображениям".

[https://www.vesti.ru/doc.html?id=3019042&cid=7]

Ранее, 22 апреля, Петр Порошенко заявил, что Константинопольский патриархат
начинает процедуры, необходимые для создания в стране единой поместной
автокефальной церкви.

Сейчас на Украине действуют каноническая Украинская православная церковь в
составе Московского патриархата, а также непризнанные мировым православием —
"Киевский патриархат" и Украинская автокефальная православная церковь.

