*Порошенко подписал указ об антироссийских санкциях*

Президент Украины Петр Порошенко подписал очередные персональные санкции против
ряда российских физических и юридических лиц. Соответствующий указ опубликован
на официальном сайте главы государства и уже вступил в силу, сообщает агентство
ТАСС.

[http://tass.ru/]

Киев вводит те же ограничения, что и Соединенные Штаты 6 апреля, продляет уже
действующие санкции и добавляет новые. Например, против неких лиц, кого на
Украине считают киберагрессорами, против людей, которых подозревают в том, что
они незаконно удерживают граждан Незалежной на территории России, и, наконец,
против некоторых членов Государственной Думы и Совета Федерации РФ. Однако, что
это за "агрессоры" или "похитители", пока неизвестно.

Ранее Штаты опубликовали новый санкционный список из 38 пунктов. В нем
оказались такие крупные компании, как "Рособоронэкспорт" и "Русал", или,
например, топ-менеджеры вроде главы "Газпрома" Алексея Миллера, руководителя
банка ВТБ Андрея Костина и владельца "Реновы" Виктора Вексельберга.

[https://www.vesti.ru/videos/show/vid/754348/]

