*Абэ рассказал о первых "бутонах" российско-японского сотрудничества*

Проще всего предположить, что Абэ пытается обаять Россию, потому что в голове у
него Курилы. Позиция большинства россиян на эту тему ясна. Известно и то, что в
1956 году, когда Москва как-то раз допустила передачу Южных Курил японцам, была
сделана важная оговорка: с территории Японии не должна исходить угроза для
СССР, то есть сегодняшней России, и Китайской Народной Республике. Но с тех пор
в Токио заключили военное соглашение с Вашингтоном, чьи очень даже
наступательные силы остались в Японии уже не как оккупационные, а как
приглашенные. А как же оговорка Москвы? Она вообще-то в силе. И, тем не менее,
прогресс явно есть. В том смысле, что сейчас Россия и Япония вышли из
замкнутого круга, и, кажется, впервые за много десятилетий мы осознали себя
очень разными, но соседями. И вот в Японии уже даже изготовили классическое
кимоно с русскими мотивами: навстречу токийской Олимпиаде.

В преддверии своего визита в Россию Абэ выкроил время, чтобы принять "Вести в
субботу" у себя в Токио.

[https://www.vesti.ru/doc.html?id=3017976]

- Господин премьер-министр, я летел в Японию не из Москвы, а из Владивостока
вдоль всего Корейского полуострова. И, глядя на Северную и Южную Корею, думал о
том, как же много всего изменилось сейчас в мировых делах между разными
государствами. Но, на удивление, российско-японские отношения выглядят как
некая константа. Как вам кажется, они меняются или остаются прежними? Что вы
делаете для того, чтобы они выглядели именно так, как выглядят?

- В этом месяце состоится наша уже двадцать первая встреча с президентом
Путиным. Наша общая позиция, и мы уже заявляли об этом, состоит в том, что в
японо-российских отношениях заложен огромнейший потенциал. И мы оба исходим из
того, что эти скрытые возможности должны быть реализованы в результате
всестороннего развития сотрудничества. Я уверен, что это пойдет на пользу
развития наших стран и одновременно станет большим вкладом в укрепление
стабильности во всем мире. Мне кажется, президент Путин придерживается такого
же мнения. Я же считаю, что японо-российские отношения должны быть еще более
стабильными. Действительно, в мире происходят серьезные изменения. И я исхожу
из того, что с какими бы задачами ни сталкивались наши страны, какие бы
проблемы ни возникали, мы должны вести двусторонний диалог. Я периодически
встречаюсь с президентом Путиным и считаю, что должен и дальше поддерживать с
ним постоянный контакт, чтобы говорить на самые разные темы. Я всегда об этом
говорил. Существуют серьезные проблемы, скажем, ситуация на Корейском
полуострове, проблемы Северной Кореи. Я, кстати, приветствую итоги недавнего
межкорейского саммита, в ходе которого была принята Пханмунчжомская декларация,
где говорится о необходимости полной денуклеаризации Корейского полуострова. Я
считаю, что при обсуждении таких вопросов мирового масштаба, как ситуация на
Корейском полуострове или проблемы в Сирии, роль вашей страны чрезвычайно
важна, и я об этом тоже постоянно говорю, в том числе в рамках "Группы семи", —
подчеркнул Абэ.

- Это — философия. А что касается конкретики, какие вопросы вы хотите обсудить
на встрече с Путиным?

- Что касается предстоящего саммита, то после того как в прошлом году я одержал
победу на парламентских выборах, президент Путин сказал мне: "Надеюсь, теперь
мы с вами действительно сможем реализовать все наши планы". При этом многое из
того, о чем у нас были достигнуты договоренности, уже реализуется и приносит
конкретные результаты. Совсем недавно Владимир Путин сам одержал убедительную
победу на президентских выборах. Поэтому я думаю, что теперь мы сможем вместе
продолжить реализацию конкретных проектов. Два года назад я как раз выступил с
предложением о сотрудничестве в виде плана из восьми пунктов, и сейчас эти
проекты уже претворяются в жизнь. На предстоящей встрече с главой российского
государства я намерен обсудить, как далеко за эти два года удалось продвинуться
в осуществлении этого плана. Еще я очень рассчитываю добиться прогресса в
решении важнейшей задачи — заключения мирного договора. На нашей встрече в
Нагато нам удалось достичь определенных договоренностей, и их реализация уже
идет полным ходом. В частности, имеется в виду пункт о совместной хозяйственной
деятельности на четырех островах. Кроме того, в прошлом году бывшие жители этих
островов смогли посетить могилы своих предков, отправившись туда впервые на
самолете. Я считаю, что работа в этом направлении должна быть продолжена. Также
я намерен обсудить на переговорах вопрос заключения мирного договора. Я
убежден, что между нашими странами развиваются доверительные отношения, которые
необходимы для заключения этого договора. Мирный договор, экономическое
сотрудничество — это то, что я собираюсь тщательно обсудить с президентом
Путиным. Конечно, существует также целый ряд вопросов и задач международного
характера, начиная с проблем Северной Кореи. Поэтому я намерен поговорить о
том, в какой форме и каким образом мы можем сотрудничать в решении подобных
международных задач.

[http://www.vesti.ru/doc.html?id=291713]

[http://www.vesti.ru/doc.html?id=291713]

- Я посмотрел в окно — похоже, как будто мы сидим на основной территории
Японии, а там дальше океан и какие-то острова. Территориальная тема является
для вас одной из самых важных. Позиция обеих стран хорошо известна. Какие вы
предлагаете новые подходы к этой теме?

- Мы неуклонно придерживаемся позиции, что необходимо заключить мирный договор
путем решения вопроса о принадлежности четырех островов. Но, к сожалению,
прошло уже более 70 лет, а мирный договор так и остается незаключенным. Это
совершенно ненормальная ситуация: и я, и президент Путин в этом полностью
совпадаем. Поэтому в ходе нашей встречи в Нагато был сформулирован новый подход
к решению этой проблемы. Его суть — в том, что, идя по пути к заключению
мирного договора, жители Японии и России должны осознать значимость
двусторонних отношений. Они должны понять, что мирный договор нужен для
развития японо-российских связей. То есть нужно понять, что эти связи
необходимы. В рамках этого и был выдвинут план сотрудничества из восьми
пунктов. Причем по таким направлениям, как медицина, градостроительство,
энергетика, мы уже достигли больших результатов. Я уверен, что жители России
успели это почувствовать на себе. Осознание важности развития отношений
жителями обеих стран — это путь к заключению мирного договора на основе
взаимного доверия. Я не сомневаюсь, что совместная хозяйственная деятельность
на четырех островах, призванная улучшить жизнь людей на этих территориях,
усилия обеих стран и жителей островов в этой области должны привести к
укреплению доверительных отношений. Этот подход был предметом дискуссии в нашей
стране, но сейчас, как мне кажется, он вызывает понимание со стороны
значительной части населения Японии и, что немаловажно, со стороны бывших
жителей островов. Когда мы встречались в Нагато, президент Путин прочел письма,
написанные некоторыми из этих людей. Мне показалось, что он понял их чувства.
Как результат, идя навстречу их пожеланиям, в прошлом году для них был
организован первый авиаперелет на острова, чтобы они смогли посетить могилы
своих предков. Я готов еще продвинуть сотрудничество с Россией в этом
направлении. В японо-российских отношениях заложен огромный потенциал. И я
очень хочу, чтобы среди граждан Японии и России, включая тех, кто проживает на
четырех островах, было понимание того, что для максимально полной реализации
этого потенциала и необходимо заключить мирный договор.

- Надеюсь когда-нибудь добраться до Южных Курил. Но сейчас мы собрали уже очень
большое количество необычных примеров о том, как японский бизнес пошел не
только на Дальний Восток, не только в Москву и Петербург, но и в Чебоксары,
Воронеж, Казань, — очень много городов, очень много регионов. Чем объяснить
такой интерес японского бизнеса к российским регионам?

- Два года назад я выступил с планом сотрудничества с Россией из восьми
пунктов. Смысл моего предложения заключается в том, что Россия — это страна с
богатыми запасами природных ресурсов, рынок с населением свыше 100 миллионов
человек, кроме того, в России много высококвалифицированных специалистов. У
Японии тоже есть свои сильные стороны, прежде всего, развитые технологии. Я не
сомневаюсь, что, если это все объединить, нам удастся достичь огромных
результатов. Именно поэтому два года назад я внес это предложение. И уже
сегодня мы это наблюдаем: наши усилия дали всходы, и даже появились первые
бутоны, которые вот-вот расцветут. Я думаю, что российские жители и сами уже
почувствовали эффект от такого сотрудничества. В любом случае, я намерен
прилагать усилия к тому, чтобы было сделано как можно больше. Мне кажется,
успешная реализация этого плана приводит к тому, что и японский бизнес тоже
начинает осознавать всю выгодность инвестиционной деятельности, в частности, на
российском Дальнем Востоке. По итогам двух лет, прошедших после принятия этого
плана, я хотел бы познакомить вас с конкретными проектами и направлениями
сотрудничества, которые напрямую затрагивают повседневную жизнь простых людей в
России.

Отдельная тема — расширение гуманитарных обменов. Уже много лет десятки
японских студентов привлекает балетное Вагановское училище в Петербурге. Этим
уже никого не удивишь. Но сейчас в Токио предложили резко увеличить и число
студенческих обменов. Недавно на Хоккайдо прошла встреча Ассоциации вузов
России и Японии. Количество университетов, участвующих в японских программах,
увеличилось с 5 до 13. На контакты молодежи — вообще особые надежды.

Визы уже стало получать значительно проще. Туристические обмены между Россией и
Японией уже к концу следующего года могут достичь четверти миллиона человек.

Теперь — нечто совсем новое. Лаборатория биогенетических исследований —
уникальный, но только один из нескольких проектов японских и российских ученых
из Казанского федерального университета. Только вообразите: кровь человека в
виде сухого порошка! Может храниться вечно, а если понадобится переливание,
нужно просто добавить воды.

Еще в Казани российские коллеги другого японского университета — RIKEN —
работают в лаборатория генной инженерии. Выявляют, в частности, гены,
отвечающие за онкологию. Результаты мгновенно обсуждают с японскими учеными и
уже вместе ищут новые пути в диагностике и терапии рака.

А в Москве проводятся тренинги для врачей — с использованием лучших японских
эндоскопических технологий. Эти аппараты способны обнаружить онкологические и
другие заболевания на ранних стадиях, что очень важно при дальнейшей терапии.

Вообще для Японии работа в научном и медицинском направлениях это — важный
элемент утвержденного плана сотрудничества двух стран. В рамках этой концепции
предлагают еще и современные решения для комфортной жизни.

Так, в Воронеже необычный "умный" дом построила японская Nice. Выставочный
образец полностью меблирован и готов к проживанию. Материалы дома, как
утверждают строители, максимально экологичны, поэтому проживание в нем не
только удобно, но и полезно.

А вокруг на улицах Воронежа появились "умные" светофоры из Японии: они сами
вычисляют количество машин и решают, когда и какому потоку лучше дать зеленый
свет, чтобы не допустить появления затора.

В Ульяновске японская Isuzu поставляет заводу "СИМАЗ" шасси для пассажирских
автобусов. Они отличаются высокой надежностью.

С Чувашией японский бизнес сотрудничает не первый год, но буквально недавно
назад в Чебоксарах с представительной делегацией был посол Тоехиса Кодзуки. Он
присматривается к новым разработкам как опытных чувашских инженеров, так и
молодых пытливых умов — школьников и молодых ученых.

А в Якутии российские и японские аграрии добились круглогодичного урожая
овощей. Вечная мерзлота, а внутри огорода под крышей – плюс 26 градусов.

Отдельная страница — мероприятия в рамках перекрестного года. Так, в Москве мы
попали на выступление Ямады Мидори — легенды традиционного японского театра
кабуки. Госпожа Ямада исполнила завораживающий танец с веерами. А ведь еще она
— профессор икебаны. Урок по составлению цветочных композиций Мидори провела
недавно на открытом воздухе в Сочи, где в знак дружбы России и Японии были
высажены 18 деревьев сакуры. Этот дивный сад на фоне заснеженных горных вершин
назвали "Сад Мидори".

- Можно я сформулирую свою мечту о российско-японских отношениях? Перейти от
великой истории к нормальному соседству.

