*Китай и США договорились о мерах по выравниванию торгового дисбаланса*

Вашингтон и Пекин во время консультаций договорились о мерах, направленных на
выравнивание торгового дисбаланса между США и Китаем. Было решено увеличить
экспорт сельскохозяйственной продукции и энергии, а также сотрудничать в сфере
защиты интеллектуальной собственности.

[https://www.vesti.ru/doc.html?id=3019138]

Переговоры состоялись 17 и 18 мая в Вашингтоне, сообщает газета "Известия".

[http://izvestia.ru/]

[http://izvestia.ru/]

Как отмечается в заявлении, Китайская Народная Республика значительно увеличит
закупки товаров и услуг у Соединенных Штатов Америки для удовлетворения
растущего потребительского спроса народа Китая и с учетом необходимости
высококачественного экономического развития.

[https://www.vesti.ru/doc.html?id=3018796]

США направят в Китай делегацию, которая займется проработкой деталей
договоренностей.

Ранее во время визита в Вашингтон китайская делегация предложила президенту США
Дональду Трампу пакет мер по сокращению дефицита торгового баланса между
странами, напоминает Газета.Ru.

[https://www.vesti.ru/doc.html?id=3018843]

