*В Сочи прошли переговоры Путина и Меркель*

 На этой скептичной ноте, дорогие друзья, мы завершаем нашу онлайн-трансляцию.
Мы продолжим следить за развитием российско-германских отношений, надеясь на их
дальнейшее улучшение. Оставайтесь с нами!

 Владимир Брутер в разговоре с «Газетой.Ru» предостерегает: не стоит делать
делать вид, что между Россией и Германией все в порядке. По словам эксперта,
«отношения двух стран находятся в критическом состоянии», однако это лишь
говорит о том, что нынешний визит Меркель в Сочи нужно оценивать как позитивный
в любом случае.

 Какой сигнал послал Владимир Путин, подарив Меркель букет из роз и фрезий,
рассказала ФАН флорист Вероника Воскресенская. «Розы, как правило, дарят люди,
уверенные в себе, что вполне соответствует образу нашего президента», —
отметила она.

 По словам Воскресенской, цвет роз также имеет значение. «Розовые, кремовые и
персиковые розы, которые были в букете, подаренном президентом России немецкому
канцлеру, означают симпатию и другие добрые эмоции, а также настрой на хорошие
деловые отношения», — пояснила флорист.

 «В ближайшей перспективе в своих отношениях Россия и Германия будут
действовать достаточно осторожно», — комментирует в разговоре с «Газетой.Ru»
встречу лидеров РФ и ФРГ эксперт Международного института гуманитарно-
политических исследований Владимир Брутер .

 «Иранская сделка между европейцами и российской стороной поддерживается , ее
не хотят ломать, ее не хотят убирать, она действует», - говорит научный
директор Российско-германского форума Александр Рар. «Размещение миротворцев в
Донбассе — это идея, которая для Германии является, переводя на новояз,
отмазкой в чистом виде», — добавляет эксперт.

 К слову, переговоры с Ангелой Меркель начались сразу после завершения
обсуждения нового состава правительства между Владимиром Путиным и Дмитрием
Медведевым. Медведев также имел возможность поприветствовать канцлера, однако в
отличии от президента, премьер-министра букет для канцлера не приготовил.

 «Встреча показывает одно — Германия ищет возможностей сотрудничества с
Россией, Россия тоже понимает, что с Западом сотрудничать нужно через Германию.
Очень важно, что были достигнуты договоренности по Ирану, потому что если
Европейский союз и Россия действительно смогут спасти иранскую сделку
фактически против давления Штатов, то это покажет, что Европа может отстоять
свои интересы и почву для дальнейшего сотрудничества, может быть, в других
регионах, таких, как Сирия», — сказал в беседе с «Газетой.Ru» научный директор
Российско-германского форума Александр Рар.

 Переговоры выглядят по настоящему насыщенными. Особенно любопытным кажется тот
факт, что в беседе двух лидеров также принял участие спецпомощник президента
России Владислав Сурков, курирующий украинское направление и регулярно
обсуждающий проблему украинского конфликта со спецпредставителем США на Украине
Куртом Волкером.

 Предлагаем вашему вниманию фоторепортаж «Газеты.Ru» со встречи Владимира
Путина и Ангелы Меркель:

 На этом пресс-конференция глав РФ и ФРГ завершается. Владимир Путин и Ангела
Меркель покидают зал.

 «Мы считаем проект выгодным для нас и будем за него бороться», — говорит
Путин.

 По словам российского лидера, позиция Трампа связана также с тем, что он
является предпринимателем и надеется продвинуть на европейский рынок
американский сжиженный газ.

 Необходимость «Северного потока — 2» для Европы обусловлена сокращением добычи
Великобритании и Норвегии. «Потребности европейских стран растут, а собственная
добыча падает», — говорит Путин.

 Путин отвечает на вопрос о «Северном потоке». Позиция США по этому проекту
демонстрирует редкий случай преемственности администраций Трампа и Обамы,
говорит Путин. «США хотят, чтобы мы Украину подписывали денежками», — говорит
Путин и отмечает, что Россия готова сохранить транзит через Украину и вести
диалог с киевскими властями.

 Меркель говорит, что компании будут сами принимать решения по дальнейшему
сотрудничеству с Ираном. По словам Меркель, в Брюсселе обсуждают возможность
компенсаций для европейских компаний, которые решат продолжить работу с
Тегераном.

 СМИ сообщают, что Путин, приветствуя канцлера на крыльце своей летней
резиденции, вручил ей букет из цветов пастельных тонов: кремовых роз и фрезий.

 Вопросы от ТАСС: как Европа будет защищаться от анти-иранских санкций Трампа
против европейских компаний? Какие перспективы «Северного потока — 2» в
условиях противостоянию проекту со стороны США?

 Путин озвучивает классическую позицию России: выздоровление Скрипаля ставит
под сомнение версию о применении боевого отравляющего вещества. Путин напомнил,
что предложения Москвы Лондону о совместном расследовании остаются в силе.

 Путин говорит о важности работы по теме беженцев. По его словам, если Европа
хочет отъезда беженцев, она должна помочь восстановить Сирию и снять
ограничения на это с подконтрольных правительству Асада территорий. После этого
президент переключается на Скрипаля. «Дай Бог ему здоровья», — говорит
президент.

 Меркель говорит о важности политического процесса в Сирии и сирийском указе
номер 10, согласно которому граждане Сирии должны заявить свое право на
собственность во избежании ее потери. Меркель считает, что этот указ помешает
возвращению беженцев и сказала, что попросила президента РФ повлиять на Асада.

 Вопрос от агентства АР: журналист спрашивает о возможности России повлиять на
возвращение сирийских беженцев из Германии на родину. Второй вопрос касается
сегодняшней выписки Сергея Скрипаля.

 Меркель в свою очередь обещает, что обсудит сегодняшний разговор с президентом
Украины Петром Порошенко и обязательно затронет вопрос о преследовании
российских журналистов.

 Президент РФ возмущается касательно задержания российского журналиста и
говорит, что с Меркель этот вопрос обсуждался, как и другие вопросы по Украине.
«Но в подробности вдаваться я бы не хотел», — говорит президент.

 Отвечает Путин: замены «нормандскому формату» на сегодняшний день нет. Дату не
обсуждали, но говорили о возможности встречи.

 Вопрос от RT. Обсуждали ли возможную дату встречи «нормандской четверки»?
Также вопрос касательно задержания в Киеве корреспондента РИА «Новости» Украина
и просьба повлиять на киевские власти.

 Путин согласен с тем, что закон, разрабатываемый в Госдуме должен быть
сбалансирован и напомнил, что аналогичный закон действует в ЕС. «Этот закон не
должен наносить ущерба нашим собственным экономическим интересам и нашим
партнерам, которые добросовестно работают здесь», — говорит Путин.

 Путин в свою очередь призывает не связывать отношения России и ФРГ с
отношениями с третьими странами и рассказывает о важных экономических
российско-германских проектах. «Российско-германские отношения имеют
собственную динамику», — говорит президент.

 Меркель говорит о важности стратегического партнерства с Россией. Наши
взаимоотношения должны переживать и сложные моменты, считает Меркель. «Нужно
продолжать диалог и говорить друг с другом», — говорит канцлер.

 Корреспондент Reuters говорит о «ренессансе» российско-германских отношений и
спрашивает о законопроекте российского парламента ввести уголовное наказание за
соблюдение санкционного режима.

 На этом речь Меркель заканчивается. Теперь по два вопроса зададут
представители германских и российских СМИ. Начинают с партнеров.

 Наконец, Иран. Меркель напоминает, что все европейские страны настаивают на
сохранении сделки. «Это соглашение не совершенно, но оно лучше, чем никакое», —
говорит канцлер ФРГ.

 Речь заходит о Сирии. Канцлер ФРГ уверен, что регулирование конфликта в
регионе должно проходить под эгидой ООН.

 «Северный поток — 2»: по словам Меркель, для реализации проекта необходимо
продумать гарантии для Украины. Германия стоит на позиции, что Киев не должен
понести экономический ущерб от этого проекта.

 Минские отношения — единственная основа урегулирования конфликта на Украине,
говорит Меркель. Канцлер ФРГ «с сожалением» говорит о нарушениях режима
прекращения огня. Впрочем, не уточняя, какой стороной он был нарушен.

 Меркель говорит о важности культурного обмена с Россией — совместные концерты,
год науки и сотрудничество гражданского общества.

 Путин вновь благодарит Ангелу Меркель за «весьма своевременный и полезный»
разговор. На этом российский лидер заканчивает свое выступление. Слово берет
канцлер ФРГ.

 По словам главы РФ, в ходе разговора они с Меркель договорились поручить МИДам
двух стран проработать вопрос размещения миссии ООН в Донбассе.

 Пошла геополитика: Путин говорит о совместной работе над проблемой с иранской
ядерной сделкой и нормандским форматом. Пока без сенсационных заявлений.

 В ходе встречи с канцлером ФРГ, президент России пообещал, что после запуска
«Северного потока — 2», транзит газа через Украину прекращен не будет.

 И вот речь зашла о «Северном потоке - 2». Россия всегда относилась к этому
проекту как к экономическому, а не политическому, напоминает Путин.

 Владимир Путин говорит о экономических двусторонних отношениях России и ФРГ.
По словам президента, у нас с Берлином сейчас все хорошо.

 Итак, началось. Путин и Меркель вышли к прессе. Глава РФ начал свою речь с
благодарности в адрес канцлера ФРГ за визит в Сочи.

 Встреча Меркель и Путина проходит в период обострения международной
обстановки, в том числе на Ближнем Востоке. Глава немецкого правительства
ставила в вину Москве «как союзнику Асада» использование химического оружия на
территории Сирии. В частности, одна из последних предполагаемых химатак
состоялась 7 апреля в Восточной Гуте. Сообщалось, что в результате
использования химического отравления погибли 70 человек. Еще у 500 человек, по
данным Всемирной организации здравоохранения, были обнаружены признаки
отравления.

 Москва и Дамаск отвергают обвинения в химатаке и требуют доказательств. В свою
очередь, Запад также обвинял в пособничестве режиму Башара Асада Москву,
которая была гарантом уничтожения запасов химического оружия в Сирии.

 «Россия, которая обещала миру в 2013 году, что гарантирует уничтожение запасов
химического оружия в Сирии, в конечном итоге несет ответственность за его
дальнейшее там использование», — говорилось в сообщении Госдепа США.

 По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, Россия и Германия
сохраняют большой объем совместных экономических интересов. «Любая встреча с
руководителем лидирующей в ЕС страны представляет особое значение. Таковой
Германия и является. Любая встреча с руководителем страны, с которой у России,
несмотря на все известные негативные проявления, все равно сохраняется
значительный объем совместных интересов в плоскости экономики», — сказал Песков
на сегодняшней пресс-конференции.

 Еще одна тема, которая непременно будет затронута на переговорах — выход США
из ядерной сделки с Ираном. Россия, а также Германия, Франция и Великобритания,
выступающие гарантами соглашения с Ираном, стремятся к его сохранению. О том,
как европейские лидеры будут этого добиваться — в материале «Газеты.Ru».

 По расписанию встреча должна начаться буквально в ближайшее время, поэтому
вернемся к повестке саммита Меркель-Путин. Одна из запланированных тем —
газопровод «Северный поток — 2». На днях The Wall Street Journal сообщила со
ссылкой на европейских чиновников о давлении США. В материале говорится, что
американский президент Дональд Трамп просил Ангелу Меркель не поддерживать
больше строительство газопровода. При этом Трамп сказал канцлеру ФРГ сделать
это во избежание «трансатлантической торговой войны».

 К слову, в мае Польша, которая в настоящий момент председательствует в Совбезе
ООН, выступила с инициативой провести заседание по ситуации на Украине. Об этом
говорила постоянный представитель Польши при ООН Жоанна Вронецка. Она также
отметила длительную паузу в обсуждении украинского кризиса. Заседание СБ ООН
намечено на 29 мая.

 Формат переговоров «четверки» получил название «нормандский» после первой
встречи российского и украинского лидеров Владимира Путина и Петра Порошенко 6
июня 2014 года — спустя три месяца после референдума в Крыму. Встреча Путина и
Порошенко прошла в Уистреаме во Франции в ходе мероприятий в честь 70-летия
высадки союзников в Нормандии.

 В присутствии инициаторов этой встречи — Ангелы Меркель и Франсуа Олланда —
лидеры общались около 15 минут.

 Тогда весь конфликт разворачивался вокруг Крыма. В марте 2014 года на
полуострове прошел референдум, по итогам которого Республика Крым и город
Севастополь стали российскими субъектами. Итогов плебисцита не признали Киев,
страны ЕС, США, Канады и многих других. Украина продолжает считать Крым своей,
но «временно оккупированной» территорией, Москва неоднократно подчеркивала, что
референдум на полуострове прошел в полном соответствии международному праву и
этот вопрос для России исторически закрыт.

 Действительно, пауза в работе «нормандского формата» несколько затянулась. Об
этом уже говорят и в Москве. «Если будут инициативы — действительно, пауза уже
достаточно большая в нормандском процессе по различным причинам — поэтому будем
ждать каких-то конкретных инициатив», — говорил пресс-секретарь российского
президента Дмитрий Песков.

 Однако на данный момент было озвучено лишь желание, каких-либо точных дат
встречи не появлялось. «Пока никаких конкретных дат о встрече «нормандского
формата» ни на министерском уровне, ни, тем более, на высшем уровне нет. Вопрос
обсуждается», — сказал 16 мая замглавы МИД РФ Григорий Карасин. Ранее
украинский лидер Петр Порошенко говорил о том, что встречу можно провести в
начале июня этого года.

 Лидеры России и ФРГ созванивались за неделю до визита Меркель в Сочи. Во время
телефонного разговора Меркель рассказала Путину об итогах встречи с главой
Франции Эммануэлем Макроном и украинским лидером Петром Порошенко, которая
прошла 10 мая.

 Тогда же Путин и Меркель договорились возобновить работу в рамках «нормандской
четверки» — России, Украины, Германии и Франции — для урегулирования ситуации в
Донбассе и по вопросам выполнения минских соглашений.

 За развитием отношений Москвы и Берлина наблюдаем не только мы, но и
экспертное сообщество. Чего ждут специалисты — в материале «Газеты.Ru»:

 Центральными темами повестки сочинского саммита обозначены иранская ядерная
сделка, ситуации в Сирии и на Украине, а также проект строительства газопровода
из России в Германию «Северный поток-2» (Nord Stream 2).

 К слову, накануне сама Меркель не называла среди планируемых к обсуждению тем
газопровод, однако актуальность этого направления беседы все растет — вчера The
Wall Street Journal опубликовала материал о том, что Вашингтон настаивает на
том, чтобы Германия не соглашалась на «Севпоток-2».

 Вместе с тем канцлер ФРГ подчеркнула, что не намерена обсуждать вопрос
антироссийских санкций, введенных США из-за кризиса на Украине. Между тем, в
Вашингтоне в марте отмечали, что вопрос о снятии этих санкций неуместен до тех
пор, пока Россия не продемонстрирует готовность к «конкретным шагам» по
урегулированию конфликта в Донбассе.

 Добрый день, уважаемые читатели! Сегодня в Сочи президент России Владимир
Путин встретится с канцлером Германии Ангелой Меркель. Это будет первая встреча
лидеров двух стран после переизбрания обоих.

 «Газета.Ru» следит за событием в режиме онлайн и рассказывает о ключевых
заявлениях руководителей России и Германии.

